PRAEFATIO.

Hanc partem operum Hilarianorum recensenti maxime dolen-
dum est plurimumque difficultatis adfert, quod nullus liber manu
scriptus extat, qui quasi dux fidus semper stultique praesto
sit. atque augentur difficultates eo, quod ex ipsis duobus
codicibus uetustissimis alter, qui aetate omnes superat, etiam
uhi nobis subuenit saepius iam est decurtatus uel aperte inter-
polatus, alter, qui praestantia fideque excellit, ultimam tantum
huius operis partem eamque lacunosis codicis rescripti uesti-
giis nobis tradidit. sed nihilomiuus haec uestigia ihi oum
aliorum librorum lectionibus conparata normam quandam suppe- “
ditauerunt qua in ceteris quoque partibus meliores et deteriores
accuratius diiudicari possent. quas res cum in libello „Studien
zu Hilarius' von Poitiers Psalmencommentar“¹)‚ uhi etiam aha
omnia ad hcs quaestiones pertinentia pertractata exemplisque
inlustrata sunt„ fusius exposuerim, uon iam huius loci est dicta
repetere. conferas aequoque, quae de his et similibus inserui
„Wiener Studien“ 1886 p. 331 sqq„ 1889 p. 314 sqq.²)‚
„philolog. Abhandlungen“ ΙΙΙ. lV.³)‚ „Archiv lilr lat. herico·
graphio und Grammatik“ Il.⁴), „Beitrage au griechisch-
latainischen Worterklttrungen“⁵). itaque hocloco summas tantum
res, qua> ad adnotationis criticae indolem intellegendam ne·
cessaria uidentur, paneis repetam nonnullaque supplementa
adiungam.

¹) vindobon. 1885 (Sitzungabcr. d. kaie. Alsademie d. W. cv111);
siglo acad. in apparatu crit. urus aum. ⁸) = Stud. ³) lnnsbruclr
1882-87. = Abh. ⁴) = Arch. ⁶) Leipzig 1891. = Beitr. — exaliia
abbrcniationibna, quaa in adnotatione inuenies, hoc loco hae explicandae
uidentur: Brambach Ort-h. = die Ncugestaltung der lateiu. orthographia

 

